恶心的是，
キモいは、
这家伙和谁
こいつと誰が
无限远征 价值观如今 上
無限遠征 価値観を今 上
书写 平淡无奇的宇宙
書きする 変哲のない宇宙
傲慢的神 无法映入眼帘
傲慢な神は 目に映らない
若以高速持续支配
高速度で支配続けるならば
我 只有我 是奇迹般
僕は 僕だけは 奇跡的で
做个致命的少数派就好
致命的なマイノリティでいい
我能高飞 那个
I can fly high あの
瞬间 那个场景 若对你来说特别
瞬間 あの場面が 君にとって特別なら
过去并非渐行渐远之物
過去は離れてゆくものなんかじゃなくて
比起受伤的痛楚
傷つつことの痛みより
重要真相的全部
大事な真相のすべての
光芒如今 将一切
光が今 全部を
神不存在
There is no God
美妙新世界
Wonderful New World
并非人类而是脑
人間ではなく脳
部分头部缺损的
一部頭部が欠損した
黑猩猩和猩猩之类的
チンパンジーやオランウータンといった
是猿猴的尸体
猿の死体ということが分かりました
嗯？
ん?
怎么了？
どうした?
喂、喂、
お、い、
不、冷静点
いや、落ち着け
这里不是那条世界线
ここはあの世界線じゃない
我们和SERN已经没有联系了
俺たちとセルンとはもう繋がりはない
萌花不会杀真由理
萌花はマユリを殺さない
不会杀真由理
マユリを殺さない
不会杀
殺さない
大叔、你脸色很差啊
おじさん、顔色悪いよ
没什么
なんでもない
桶子、解释一下
ダル、説明してくれ
这位是？
この人は?
是桐生先生、HENPRO的撰稿人哦
キリュウ氏、ヘンプロのライターさんだお
桐生、
キリュウ、
我是萌花
萌花です
之前有本杂志报道了秋叶原相关的都市传说
前に秋葉関係の都市伝説を扱った雑誌があって
那时候关于我的打工
その時に僕のバイトのこと
说想采访我 就联系过来了
取材したいって連絡が来てさ
打工？
バイト?
你看 我的打工内容可是那种
ほら僕のバイトって大きな
不能大声说出来的活儿对吧
声じゃ言えないやつっしょ
所以我一直都很小心不留下痕迹
だからいつも足つかないようにしてたんだけど
但桐生先生还是查到我这儿来了
桐生氏は僕のところまでたどり着いてさ
所以你就对此产生兴趣了是吧
それで興味を持ったってわけか
听说你在找人
人探しそう聞いた
其实是想请你找一个
実は12年前に秋葉でいなくな
12年前在秋叶原失踪的女孩
った女の子を探してほしいんだ
12年前
嗯
うん
名字叫椎名篝
名前はシーナ・カガリ
12年前她10岁
12年前10歳だったから
现在应该22岁了
今は22歳になっているはず
线索的话
選手は
虽然不太确定 但最近找到了
はっきりしないけどそれっぽ
一张疑似她的照片
い写真が最近見つかったんだ
真的可以拜托你吗
本当に頼っていいのか
确实在这个世界线里
確かにこの世界戦では
萌郁和这件事没有关联
萌えかとの接点はない
也没有杀害真由理的理由
マユリを殺す理由もない
但是
しかし
恐怕在这个世界线里这家伙也是Rounder
おそらくこの世界戦でもこいつはラウンダー
必要时会毫不犹豫地
場合によっては平気で人を
动手杀人
やってみてもいい
嗯
うん
真的假的？
マジ?
不过 不一定能找到哦
でも、見つかるかわからない
不 当然 那种情况也没办法
いや、もちろん、その場合はしょうがないよ
报酬采用成功报酬制 其他必要
報酬は成功報酬で、その他必要経
费用由我这边承担 这样可以吗？
費はこっちが持つってことでOK?
没问题
問題ない
冈伦你也同意吧
オカリンもそれでいいよね
啊、嗯
あ、ああ
那么 契约成立
じゃ、契約成立ってことで
出发了 真帆
行くぞ、ナエ
好——
はーい
好嘞
よっしゃ
别忘了系安全带啊
シートベルト忘れんなよ
嗯
うん
准备好了吗？
いいか?
嗯！
うん！
出发！
出発！
话说回来，那人是谁啊？
で、誰なの？
诶？
え？
刚才那个人，你认识对吧？
今の人、知ってるんでしょ？
诶？
え？
你怎么会这么想？
どうしてそう思うんだ？
看你的反应就知道了啦。
見てればわかるよ
冈伦，你早就知道了吗？
オカリン、知ってた？
不，
いや、
我不认识……
知らない…
在α世界线里呢？
アルファ世界線では？
嗯？
ん？
呼……我明白了。
ふぅ、分かった
虽然再追问下去也没用，
これ以上は効かないけど、
但我会以自己的方式保持警惕的。
私なりに警戒しておくから
这样就好，现在先这样吧。
それでいい、今はな
什么意思？
どういうこと？
就是说你刚才很紧张啦。
緊張したってことさ
啊，桐生小姐又漂亮身材又好，
ああ、桐生氏美人でスタイル抜群
还自带眼镜属性呢。
でメガネ属性まで持ってるもんな
果然还是该拜托专业人士比较好吗？
やっぱりプロに頼んだ方がいいかしら
是的。
そうなんです
我们这边联系了好几次，都完全没反应。
何度こちらから連絡しても全く反応なし
搞什么嘛。
なんなのよ
这话让测试员听了都要傻眼。
テスターが聞いて呆れる
难道不是手机坏了吗？
携帯が故障しているわけじゃなくて？
这个嘛，要真是那样倒好了。
さあ、だったらいいんですけど
牧濑红莉栖她，
牧瀬・クリスティーナは
已经死了。
死んだの
你会用这种方式烦恼，倒是挺少见的。
君がそういう悩み方するのは珍しいね
教授！
您什么时候回来的？
いつの間に戻ったんですか
刚刚。
ついさっき
话说回来，日本的便利店真是了不起啊。
それにしても日本のコンビニは素晴らしいね
就算每天吃不同的便当，
毎日違う弁当を食べても
过一周就又会有新品上市。
一週間もすれば新しいのが出る
光吃便利店便当的话，营养会不均衡的哦。
コンビニ弁当ばかりだと栄養が偏りますよ
我可不想被真由理说教吃饭的事
まゆりに食事のことで説教は受けたくないな
那你要去哪儿？
それでどこに行くんだい
顺便去秋叶原散散心
気分転換を兼ねて秋葉原に
去见伦太郎
レンタロウに会いに行く
你要是老实这么说我就批准
と素直に言えば許可しよう
才、才不是那样呢！
そ、そんなんじゃ
不是吗？
違うのかい
顺便去见见他也行啦
ついでに会いに行ってもいいですけど
顺便？
ついで？
顺便什么？
何のついでに
所以说就是散心嘛
だから気分転換です
为了散心要从这儿花一小时
気分転換にここから1時間
跑去秋叶原
はかかる秋葉原まで行って
顺便见见伦太郎也可以？
ついでにレンタロウに会ってもいい？
就是这么回事吧
というわけだね
批准了
許可しよう
我先说清楚，不是那样的哦
言っときますけど違いますからね
才不是那种关系呢
そういうのじゃないですから
哪种关系？
そういうの？
你指什么？
とは？
总之今天不干活了
とにかく今日は作業は休みます
那好吧
では
替我向伦太郎问好
レンタロウによろしく
这是什么？
これは？
调查报告
報告書
怎么样？
どう？
果然没那么容易找到啊
やっぱりそう簡単に見つかるものじゃないな
这样啊
そうか
嗯？
ん？
有什么线索吗？
なんか手がかり？
不，倒不是那个意思
いや、そういうわけじゃないんだが
给我看看
見せて
啊，喂！
あ、おい
调查中发现了一个有趣的事实
調査の中で一つ興味深い事実が浮かび上がった
在这几个月里
この数ヶ月の間で
除了我们之外
椎名かがりという女性を探している人物が
还有人在寻找椎名篝
私たち以外にも存在している
什么意思？
どういうこと？
就是字面意思
読んだ通り
是谁在找她？
誰が探してるん？
不知道
わからない
可能是铃羽吗？
鈴羽のことという可能性は？
我也想过这个
それは私も考えた
但你看这里
でもここを見て
要找的是个男的
探していたのが男の人
里面还有外国人
中には外国人も
外国人？
但已经过去12年了吧
でももう12年になるんだろう
就算这期间认识了人
その間に知り合いができても
说到底还是小孩，连认识的人都没有
つーか子供だし知り合いがいな
怎么可能活得下去啊
かったり生きていけないっしょ
话是这么说
それはそうだけど
但这样一来有件事就明确了
しかしこれで一つはっきりしたことがある
什么？
何
至少椎名篝现在还活着
少なくとも椎名かがりは今現在生きている
外国人吗
外国人か
我记得是这边来着
確かこっちだったわよね
我现在在秋叶原
今秋葉原にいるのですが
现在去Lab
これからラボに
喂，冈部先生
もしもし岡部さん
我现在到你Lab附近了
今あなたのラボの近くまで来たの
比屋定小姐
比屋定さん
冈部
岡部
比屋定小姐
比屋定さん
难道说
まさか
怎么会发生这种事
まさかそんなことが
骗人的
嘘だ
比屋定小姐
ヒヤジョウさん
女的
女
放开我
やめて離して
住手！放开那孩子！
待てその子離せ
不是的
違うの
你是真由理的恋人吗？
あなたはまゆりの恋人ですか
啊，是的
ああはい
不、不是
い、いえす
啊？
あ？
哇，什么情况，比、比屋定小姐
うわ、なんだ、ひ、ひやじょうさん
所以啊
だから
我都说了不是这样
違うって言ってるのに
我是朱迪·雷耶斯
I'm Judy Reyes
雷耶斯？
レイエス？
朱迪·雷耶斯教授
ジュディ・レイエス教授
这次在日本举办的AI相关学术会议
今度日本で開かれるAI関係の学会
她是为了参加这个会议才来日本的
に出席するために来日したんですって
教授，那您是维多利亚大学的？
教授、じゃあビクトリア大学の？
是的
イエス
啊、啊、啊、啊、啊、
あ、あ、あ、あ、あ、
Nice to meet you，呃、啊、啊、爱
ナイストゥーミーチュー、えっと、あ、あ、あい
说日语就好啦
日本語でいいわよ
啊、啊、啊、啊
あ、あ、あ、あ
吓到了吗？
びっくりした？
你就是凛太郎吧，我从亚历克西斯那里听说了
あなたが凛太郎ね、アレクシスから聞いてるわ
亚历克西斯，啊、是雷斯金宁教授啊
アレクシス、あ、レスキネン教授か
她的专业是心理生理学
彼女の専門はサイコフィシオロジー
精神生理学，研究大脑活动
精神生理学、脳の活動によって
所引发的心灵运作机制
もたらされる心の働きとか
以及疾病等方面的研究
病気なんかについての研究ね
从这个意义上来说
そういう意味では
比起我们的研究
私たちの研究より
可以说她做的研究要有用得多
ずっと役に立つ研究をしていると言っても
也许可以这么说呢
いいかもしれないわね
没这回事啦
そんなことはないわ
你们的阿玛迪斯
あなたたちのアマデウスだって
也很有可能会派上大用场哦
十分役に立つ可能性があるわよ
您能这么说我很高兴
そう言っていただけると嬉しいです
不过从车站一路跟过来什么的
でも駅からつけるなんて
雷耶斯教授你也太坏了吧
レイエス教授も人が悪い
从车站跟过来？
駅からつける？
我？
私が？
诶？
え？
不是吗？
違うんですか？
我只是刚才在小巷里看到你
私はさっきの路地であなたを見かけて
想吓你一跳而已啦
って驚かそうと思っただけよ
那
じゃあ
是我多心了
気のせい
那么凛太郎你也
それじゃあ凛太郎もその
来我家慢慢聊吧
うちゆっくり話しましょう
拜拜
バイ
不是
いや
所以说不是那种事啦
だからそういうのじゃなくて
怎么了？出什么事了？
なんだどうした
诶？
え
那、
な、
没什么
なんでも
不对劲啊
おかねー
你怎么了？
どうしたの
啊，没什么，不是什么大事
あ、いや、大したことじゃない
哦——冷眼上司
おー、冷や上司
感觉比上次见面的时候
なんかこの前会った時より
又缩水了一圈似的
一段と小さくなったような
你觉得这种事可能吗？
ありえると思いますか、そんなこと
唔——萝莉成分越来越浓了
うーん、ロリっ子成分増し増し
现在冷眼上司要是作为萝莉担当
ここで冷や上司がロリキャラ担当として
加入Lab成员的可能性有多大？
ラボのメンバーに加わる頂点会はありますか
不可能吧
ないだろう
那至少，能叫你“真由理碳”吗？
じゃあせめて、マホタンと呼んでもいいですか
倒不如说，我就是要这么叫
つーか呼ぶ
那是什么啊？
何ですか、それ
阿玛迪斯
アマデウスが
嗯，
ええ、
说不管叫多少次，冈部都不回应
何度呼んでも岡部さんが応答してくれないって
看你这表情，是故意不回应吧
その顔はわざと応答してないって顔ね
教授那边我会去说的
教授には私から話しておく
这说到底只是个测试
これはあくまでもテスト
你没有义务继续下去
続ける義務はない
而且也没有报酬
報酬もないしね
但是
でも
对你来说
あなたにとって
克里斯蒂娜竟然是如此
クリスがそこまで大きな
重要的存在，我没想到
存在だとは思わなかったの
所以我不是说了很多次吗
だから何度も言ったろ
看看我和克里斯蒂娜
俺とクリスを
就该明白
見てればわかる
她对我有多重要
大きい存在だって
所以你才
だからあなたは
把活着的克里斯蒂娜投影到阿玛迪斯身上
アマデウスに生きているクリスを投影し
用那个声音唤醒记忆
その声に記憶を呼び起こし
我能感受到系统里有一丝生机
システムに息吹を感じ
擅自将情感储存起来
感情を勝手に保管していく
但是啊
でもア
阿玛迪斯目前终究只是个系统
アマデウスは現状システムに過ぎない
存在的只是数据化的记忆
あるのはデータ化された記憶
那里并没有
そこに感情は
我明白
分かってる
可是
でも
那份记忆毫无疑问就是克里斯蒂娜的记忆
その記憶は紛れもないクリスの記憶だ
冈部先生
岡部さん
我都知道的
分かっているんだ
克里斯蒂娜已经不在了这件事
クリスがいないことも
这里存在的只是系统这件事
ここにあるのはシステムだということも
但是
でも
即便如此
それでも
也让我再考虑一下
少し考えさせてくれ
冈伦你新年打算怎么过？
オカリンはお正月どうするの？
要办新年派对吗？
お正月パーティーか？
嗯
うん
大家一起去新年参拜
みんなで初詣行って
然后吃年节菜
それからおせち料理食べて
今年也请多多关照
今年もよろしくって
嘛，这样也不错啊
まあ、いいんじゃないか
对吧对吧
だよねだよね
我待会儿问问大家
みんなに後で聞いてみるね
那，真由氏去买东西啦
じゃあ、まゆしはお買い物に行ってきます
小物件吗？
小見間か？
嗯，是给椎名真由理用的cosplay道具
うん、ふぶきちゃん用のコスでね
突然需要一些小配件了
急に小物が必要になっちゃって
这样啊，马上就到了呢
そうか、もうすぐだもんな
嗯，
うん、
等那个结束，今年也就结束了呢
それが終わったら今年も終わりだね
真是转瞬即逝啊
あっという間だったな
转瞬即逝吗
あっという間か
从那个夏天开始
あの夏から
我究竟
何度俺は
重复了多少次那个夏天呢
あの夏を繰り返したのだろう
但这一年也要结束了
でもその年も終わる
下雪了
雪だよ
会堆积起来吗
積もるかな
时间在流逝
時が進む
我选择的时间
俺が選んだ時が
冈伦
オカリン
那我走啦
じゃあ行ってくるね
嗯
ああ
啊对了
ああそうだ
琉华君好像有什么事
ルカ君がオカリンに何か
想找冈伦商量
相談があるみたいだったよ
我都忘了之前联系过
一度連絡があったの忘れてた
我来联系他
俺から連絡する
嗯拜托啦
うんよろしくね
嗯
ん
很忙吧 年底神社那边
忙しいのか 年末で神社の
应该也要帮忙
手伝いもあるだろうからな
打扰了——
ごめんくださーい
琉华子？
ルカコ?
门开着呢
開いてるぞ
太好了 在这里
よかったここで
抱歉 是之前那件事吧
すまないこの前のことだろすっか
我忘了 刚刚联系了
り忘れてたんだ今連絡したんだが
真的 我才该道歉 没注意到
本当だ僕の方こそごめんなさい気がつかなくて
别在意 所以你说有事是
気にするなそれで要件ってのは
嗯 其实是这样的
はい実はですね
那个…其实是想让你见
ねー あの実は会ってもらいた
一个人 我就带她来了
い人がいて連れてきたんですけど
可以吗
いいですか
想让你见的人
終わってもらいたい人
克里斯
クリス
请进
どうぞ
你好
どうも
好像
似てる
但声音不一样
しかし声は違う
是别人吗
他人の空にか
不 但是
いやしかし
所以琉华子
それでルカコ
这位是
この人は
琉华子
ルカコ
啊 抱歉 我这么叫的
あ、すみません、そう呼んでるんです
因为 看起来像女孩子
その、女の子みたいだから
之前跟你说过这事吧
前に話したことがありますよね
说是爸爸的客人要住过来
お父さんのお客さんが泊まるって
啊，那她呢？
あ、じゃあ彼女が?
嗯，是爸爸的熟人带过来的
はい、お父さんの知人が連れてこられた方で
叫什么名字？
名前は?
其实，我想跟你商量的就是这事
実は、相談というのはそのことなんです
想知道这个人到底是谁
あのこの人が誰なのかを知
该怎么办才好
るにはどうしたらいいかって
什么意思？
どういうことだ
她失忆了
その記憶喪失なんです
名字
名前も
从哪里来
どこから来たのかも
为什么会失忆
どうして記憶をなくした
这些她全都不记得了
のかも覚えてないみたいで
这样啊
そうなのか
我想冈部先生的话
岡部さんなら記憶を取り戻すいい
说不定知道恢复记忆的好办法
方法を知ってるんじゃないかって
因为你经常聊些
人の脳とか記憶とか難しい
关于人脑啊记忆啊这些深奥的话题
話たくさんしていたから
什么都行
なんでもいいんです
我想找回自己的记忆
私は自分のことを思い出したい
等、等一下！
ま、ま、待ってくれ
我确实聊过那些，但专业方面我可是一窍不通
俺は確かに話はしたが専門的には何も
而且恢复记忆可没那么简单
それに記憶を取り戻すのは容易じゃない
要是能像数据那样备份还好说
保存とかしておけるならともかく
这样啊……
そうですか
那有没有什么能查明身份的办法呢？
だったら何か身元を調べる方法はないでしょうか
卡娜小姐她，看起来真的很痛苦
カナさん、本当に辛そうで
卡娜？
カナ?
这名字是？
っていうのは?
是临时起的名字，爸爸叫她卡娜
仮の名前だから、カナだって、お父さんが
也太随便了吧
ずいぶん安直だな
叫什么都可以啦
なんでもいいの
反正只是个临时称呼
どうせ仮の名前なんだから
比起这个
それより
她身上有没有什么
何か、手がかりになりそう
可能成为线索的东西？
なものは持ってないのか?
比如钱包啊、月票啊、手机之类的
その、財布とか定期とか、携帯とか
那些东西她
それが何も
什么都没有？
何も?
那你到底是怎么活到现在的？
それでどうやって今まで生きてきたんだ？
看起来能成为线索的东西只有一个，
手がかりになりそうなものは一つだけで、
卡娜小姐
カナさん
嗯
はい
这个
これ
嘟嘟噜，我回来啦——
トゥットゥルー、ただいまー
下雪了呢
雪やんじゃったね
咦？
あれ？
有客人？
お客さん？
这是
これは
是乌帕——
ウンパだー
喂喂，那个乌帕怎么了？
ねえねえそのウーパーどうしたの
说是卡娜小姐一直贴身带着
カナさんがずっと肌身離さず持っていたって
这个原本应该是绿色的吧？
これもともとは緑色だったんじゃないかな
因为是森林妖精版本嘛
だって森の妖精さんバージョンだもん
森林妖精
森の妖精さん
嗯，之前上映的电影里出现过
うんこの前やってた映画に出てたんだ
你看，真由理也有
ほらマユシーも持ってる
但设计不一样对吧？
けどデザインが違うでしょ
长着翅膀呢
羽が生えててね
但是，那为什么这么旧了？
でも、じゃあなんでこんなに古びてるんだ？
如果是最近的电影
最近の映画なら
我回来了
ただいま
喂，你没事吧？
おい、大丈夫か？
喂
おい
篝
カガリ
你是篝
お前はカガリ
是椎名篝吗？
シーナカガリなのか？
Entines
エンティネス
让你的心绽放
Rose your heart
因为你已自由
Cause you're free
远离痛苦与悲伤
from pain and sorrow
未来只是一场战斗
Future is just a fight
去展现你的道路
to show your ways
现在就醒来并开始
Wake up now and start
引领新的灵魂
to lead new souls
我
I
只是
am
太阳的一部分
just a part of a sun
是肉眼看不见的扭曲
目には見えない歪んです
人将去往何方
人はどこへと
又将走向何处
歩いてゆくの
最后的游戏
The Last Game